Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/xz/po4a/*.po
Languages: ja

source: Specify the number of literal context bits. The minimum is 0 and the maximum is 4; the default is 3. In addition, the sum of I<lc> and I<lp> must not exceed 4.
ja: リテラルコンテキスト (literal context) のビット数を指定します。最小値は 0、最大値は 4、デフォルトは 3 です。また I<lc> と I<lp> を合計した値は 4 を超えてはなりません。

source: All bytes that cannot be encoded as matches are encoded as literals. That is, literals are simply 8-bit bytes that are encoded one at a time.
ja: エンコード処理に際して合致しなかったバイトは、すべてリテラルとしてエンコードされます。つまりリテラルとは、1 回に 1 つずつエンコードされる、単純な 8 ビットのバイト列です。

source: The literal coding makes an assumption that the highest I<lc> bits of the previous uncompressed byte correlate with the next byte. E.g. in typical English text, an upper-case letter is often followed by a lower-case letter, and a lower-case letter is usually followed by another lower-case letter. In the US-ASCII character set, the highest three bits are 010 for upper-case letters and 011 for lower-case letters. When I<lc> is at least 3, the literal coding can take advantage of this property in the uncompressed data.
ja: リテラルの処理では、直前に伸長したバイトの上位 I<lc> ビットは、次のバイトと相関関係にあるという前提としています。たとえば通常の英文の場合、英大文字の次にはたいていは小文字が続きます。そしてその小文字の次は、たいていは別の小文字が続きます。また US-ASCII キャラクターセットの場合、大文字の上位 3 ビットは 010 であり、小文字の場合は 011 です。I<lc> が最低 3 として設定されていれば、リテラル処理は伸長データ内のこの特性を利用することができます。

source: The default value (3) is usually good. If you want maximum compression, test B<lc=4>. Sometimes it helps a little, and sometimes it makes compression worse. If it makes it worse, test e.g.\& B<lc=2> too.
ja: デフォルト値 (3) は通常はうまく動作します。圧縮率を最大にしたい場合は B<lc=4> を試してみてください。これによって多少はうまくいくことがありますが、場合によっては圧縮率が悪くなることもあります。もし悪くなった場合には \& B<lc=2> といった指定も試してみてください。

source: Specify the number of literal position bits. The minimum is 0 and the maximum is 4; the default is 0.
ja: リテラルポジション (literal position) のビット数を指定します。最小値は 0、最大値は 4、デフォルトは 0 です。

source: I<Lp> affects what kind of alignment in the uncompressed data is assumed when encoding literals. See I<pb> below for more information about alignment.
ja: I<lp> はリテラルをエンコードする際に、伸長データ内においてどのようなバイトの並び (alignment) を前提にするのかという点に影響します。バイトの並びに関する詳細は、以下の I<pb> を参照してください。

source: Specify the number of position bits. The minimum is 0 and the maximum is 4; the default is 2.
ja: ポジションのビット数を指定します。最小値は 0、最大値は 4、デフォルトは 2 です。

source: I<Pb> affects what kind of alignment in the uncompressed data is assumed in general. The default means four-byte alignment (2^I<pb>=2^2=4), which is often a good choice when there's no better guess.
ja: I<pb> は全般に、伸長データ内においてどのようなバイトの並び (alignment) を前提にするのかという点に影響します。デフォルト値は 4 バイトの並びを意味します (2^I<pb>=2^2=4)。他に類推する手段がない場合には、これがうまく動作します。

source: When the aligment is known, setting I<pb> accordingly may reduce the file size a little. E.g. with text files having one-byte alignment (US-ASCII, ISO-8859-*, UTF-8), setting B<pb=0> can improve compression slightly. For UTF-16 text, B<pb=1> is a good choice. If the alignment is an odd number like 3 bytes, B<pb=0> might be the best choice.
ja: バイトの並び方がわかっている場合、それに応じて I<pb> を設定しておけば、ファイルサイズをやや小さくできる場合があります。たとえば 1 バイト並びのテキストファイル (US-ASCII, ISO-8859-*, UTF-8) の場合、B<pb=0> に設定しておくと、圧縮率がやや向上します。UTF-16 テキストであれば B<pb=1> とするのが最適です。バイトの並びが 3 バイトなどのような奇数である場合、B<pb=0> とするのが最良かもしれません。

source: Even though the assumed alignment can be adjusted with I<pb> and I<lp>, LZMA1 and LZMA2 still slightly favor 16-byte alignment. It might be worth taking into account when designing file formats that are likely to be often compressed with LZMA1 or LZMA2.
ja: 前提となったバイトの並びは I<pb> や I<lp> を使って調整ができますが、それでも LZMA1 や LZMA2 は 16 バイトの並びの方がふさわしいものです。したがって LZMA1 や LZMA2 を使って圧縮することが多いファイル形式を設計する場合には、このことに配慮しておく価値があるかもしれません。

source: Match finder has a major effect on encoder speed, memory usage, and compression ratio. Usually Hash Chain match finders are faster than Binary Tree match finders. The default depends on the I<preset>: 0 uses B<hc3>, 1-3 use B<hc4>, and the rest use B<bt4>.
ja: マッチ検索処理 (match finder) は、エンコード処理速度、メモリ利用量、圧縮率に大きな影響を与えます。通常はバイナリツリーによるマッチ検索処理よりも、ハッシュチェーンによるマッチ検索処理の方が早くなります。デフォルト値は I<preset> の値により変わります。0 のときは B<hc3>、1-3 のときは B<hc4>、それ以外は B<bt4> がデフォルトになります。

source: The following match finders are supported. The memory usage formulas below are rough approximations, which are closest to the reality when I<dict> is a power of two.
ja: マッチ検索処理は以下に示すものがサポートされます。以下に示すメモリ利用計算式 (memory usage formulas) はかなりの概算であり、I<dict> が 2 のべき乗である場合、実際に最も近くなります。

source: Hash Chain with 2- and 3-byte hashing
ja: 2 バイトまたは 3 バイトハッシング (hashing) を用いたハッシュチェーン (hash chain)。

source: Minimum value for I<nice>: 3
ja: I<nice> の最小値は 3 です。

source: Memory usage:
ja: メモリ利用量：

source: I<dict> * 7.5 (if I<dict> E<lt>= 16 MiB);
ja: I<dict> * 7.5 (I<dict> E<lt>= 16 MiB である場合);

source: I<dict> * 5.5 + 64 MiB (if I<dict> E<gt> 16 MiB)
ja: I<dict> * 5.5 + 64 MiB (I<dict> E<gt> 16 MiB である場合)

source: Hash Chain with 2-, 3-, and 4-byte hashing
ja: 2 バイト、3 バイト、4 バイトハッシングを用いたハッシュチェーン。

source: Minimum value for I<nice>: 4
ja: I<nice> の最小値は 4 です。

source: I<dict> * 7.5 (if I<dict> E<lt>= 32 MiB);
ja: I<dict> * 7.5 (I<dict> E<lt>= 32 MiB である場合);

source: I<dict> * 6.5 (if I<dict> E<gt> 32 MiB)
ja: I<dict> * 6.5 (I<dict> E<gt> 32 MiB である場合)

source: Binary Tree with 2-byte hashing
ja: 2 バイトハッシングを用いたバイナリツリー (binary tree)。

source: Minimum value for I<nice>: 2
ja: I<nice> の最小値は 2 です。

source: Memory usage: I<dict> * 9.5
ja: メモリ利用量: I<dict> * 9.5

source: Binary Tree with 2- and 3-byte hashing
ja: 2 バイトと 3 バイトハッシングを用いたバイナリツリー。

source: I<dict> * 11.5 (if I<dict> E<lt>= 16 MiB);
ja: I<dict> * 11.5 (I<dict> E<lt>= 16 MiB である場合);

source: I<dict> * 9.5 + 64 MiB (if I<dict> E<gt> 16 MiB)
ja: I<dict> * 9.5 + 64 MiB (I<dict> E<gt> 16 MiB である場合)

source: Binary Tree with 2-, 3-, and 4-byte hashing
ja: 2 バイト、3 バイト、4 バイトハッシングを用いたバイナリツリー。

source: I<dict> * 11.5 (if I<dict> E<lt>= 32 MiB);
ja: I<dict> * 11.5 (I<dict> E<lt>= 32 MiB である場合);

source: I<dict> * 10.5 (if I<dict> E<gt> 32 MiB)
ja: I<dict> * 10.5 (I<dict> E<gt> 32 MiB である場合)

source: Compression I<mode> specifies the method to analyze the data produced by the match finder. Supported I<modes> are B<fast> and B<normal>. The default is B<fast> for I<presets> 0-3 and B<normal> for I<presets> 4-9.
ja: 圧縮の I<mode> は、マッチ検索処理によって生成されるデータの分析手法を指定します。サポートされる I<modes> は B<fast> と B<normal> です。デフォルトは I<presets> が 0-3 のとき B<fast>、I<presets> が 4-9 のとき B<normal> です。

source: Usually B<fast> is used with Hash Chain match finders and B<normal> with Binary Tree match finders. This is also what the I<presets> do.
ja: 一般的に B<fast> が用いられるのはハッシュチェーンによるマッチ検索処理の場合であり、B<normal> はバイナリツリーによるマッチ検索処理の場合です。これは I<presets> が用いるものと同じです。

source: Specify what is considered to be a nice length for a match. Once a match of at least I<nice> bytes is found, the algorithm stops looking for possibly better matches.
ja: マッチ処理に対して適切なバイト数と思われる値を指定します。最低 I<nice> バイト分にマッチしたとき、アルゴリズムはそれ以上、マッチする可能性をあきらめて探さないようにします。

source: I<Nice> can be 2-273 bytes. Higher values tend to give better compression ratio at the expense of speed. The default depends on the I<preset>.
ja: I<Nice> は 2 ～ 273 バイトの範囲とします。値を大きくすれば処理速度は低下しますが、より高い圧縮率が得られる傾向にあります。デフォルト値は I<preset> の値によって変わります。

source: Specify the maximum search depth in the match finder. The default is the special value of 0, which makes the compressor determine a reasonable I<depth> from I<mf> and I<nice>.
ja: マッチ検索処理において、検索する最大深さを指定します。デフォルトは特別な値 0 です。この値は、圧縮処理において I<mf> と I<nice> の値から妥当な値 I<depth> が決定されることを意味します。

source: Reasonable I<depth> for Hash Chains is 4-100 and 16-1000 for Binary Trees. Using very high values for I<depth> can make the encoder extremely slow with some files. Avoid setting the I<depth> over 1000 unless you are prepared to interrupt the compression in case it is taking far too long.
ja: ハッシュチェーンに対しての妥当な I<depth> の値は 4 ～ 100 です。バイナリツリーでは 16 ～ 1000 です。I<depth> に対して非常に大きな値を設定すると、ファイル内容によってはエンコード処理が極端に遅くなる場合があります。時間が無用に長くなりすぎた際に圧縮を取りやめる段取りが整っていないのであれば、I<depth> に 1000 以上の値を設定することは避けてください。

source: When decoding raw streams (B<--format=raw>), LZMA2 needs only the dictionary I<size>. LZMA1 needs also I<lc>, I<lp>, and I<pb>.
ja: 生の (raw) ストリーム (B<--format=raw> 指定) に対するデコード処理の際には、LZMA2 は辞書サイズ I<size> だけが必要です。LZMA1 の場合は I<lc>, I<lp>, I<pb> だけあれば十分です。

source: Add a branch/call/jump (BCJ) filter to the filter chain. These filters can be used only as a non-last filter in the filter chain.
ja: branch/call/jump (BCJ) フィルターをフィルターチェーンに追加します。このフィルターは、フィルターチェーン内の最終フィルターとして利用することはできません。

source: A BCJ filter converts relative addresses in the machine code to their absolute counterparts. This doesn't change the size of the data, but it increases redundancy, which can help LZMA2 to produce 0-15\ % smaller B<.xz> file. The BCJ filters are always reversible, so using a BCJ filter for wrong type of data doesn't cause any data loss, although it may make the compression ratio slightly worse.
ja: BCJ フィルターは、マシンコード内の相対アドレスを絶対アドレスに変換します。これによりデータサイズは変わりません。ただし冗長性は増します。LZMA2 からは 0 ～ 15\ % 小さな B<.xz> ファイルが生成されることになります。BCJ フィルターはいつでも元に戻すことができます。つまり誤ったデータタイプに対して BCJ フィルターを用いても、データを失うことはありません。ただし圧縮率がやや低下することがあります。

source: It is fine to apply a BCJ filter on a whole executable; there's no need to apply it only on the executable section. Applying a BCJ filter on an archive that contains both executable and non-executable files may or may not give good results, so it generally isn't good to blindly apply a BCJ filter when compressing binary packages for distribution.
ja: BCJ フィルターを 1 つの実行モジュールに適用しても、問題はありません。そしてこのフィルターを実行モジュールの実行セクション (executable section) にのみ適用する必要はありません。実行モジュールとそうでないファイルを両方含むアーカイブに対してこのフィルターを適用すると、良い結果が得られる場合もあり、そうでない場合もあります。したがって一般的には、バイナリパッケージを配布向けに圧縮する際にまで、BCJ フィルターを用いるのは適切ではありません。

source: These BCJ filters are very fast and use insignificant amount of memory. If a BCJ filter improves compression ratio of a file, it can improve decompression speed at the same time. This is because, on the same hardware, the decompression speed of LZMA2 is roughly a fixed number of bytes of compressed data per second.
ja: この BCJ フィルターは非常に高速であり、目立ったメモリ消費は発生しません。BCJ フィルターによってファイル圧縮率が向上したとすれば、伸長処理の速度が向上します。なぜなら同一のハードウェア上であれば、伸長にかかる処理速度は毎秒、データ圧縮に要したバイト数の倍数にほぼ一致するからです。

source: These BCJ filters have known problems related to the compression ratio:
ja: この BCJ フィルターには、圧縮率に関して以下のような問題があります。

source: Some types of files containing executable code (e.g. object files, static libraries, and Linux kernel modules) have the addresses in the instructions filled with filler values. These BCJ filters will still do the address conversion, which will make the compression worse with these files.
ja: 実行コードを含んだファイル (たとえばオブジェクトファイル、スタティックライブラリ、Linux カーネルモジュールなど) の中には、命令内のアドレスにフィルター値が埋め込まれることになります。この BCJ フィルターは、それでもアドレス変換を続行しますが、そういったファイルにおいては圧縮率が悪くなる場合があります。

source: Applying a BCJ filter on an archive containing multiple similar executables can make the compression ratio worse than not using a BCJ filter. This is because the BCJ filter doesn't detect the boundaries of the executable files, and doesn't reset the address conversion counter for each executable.
ja: 似通った実行モジュールが複数含まれるアーカイブに対して BCJ フィルターを適用すると、BCJ フィルターを使わなかった場合に比べて圧縮率が悪くなります。これは BCJ フィルターが実行モジュール間の境界を検出しないためであり、各実行モジュールに対してアドレス変換のカウンターをリセットしないことから発生します。

source: Both of the above problems will be fixed in the future in a new filter. The old BCJ filters will still be useful in embedded systems, because the decoder of the new filter will be bigger and use more memory.
ja: 今後は新たなフィルターを通じて、上記の 2 つの問題は解消される予定です。従来の BCJ フィルターは、埋め込みシステムにおいては引き続き有用となるはずです。新たなフィルターによるデコード処理は、より大きくなりメモリ消費も増加するはずだからです。

source: Different instruction sets have different alignment:
ja: 命令セットが異なるとバイトの並びも異なります。

source: Filter
ja: フィルター

source: Alignment
ja: 並び

source: Notes
ja: 説明

source: 32-bit or 64-bit x86
ja: 32 ビット、64 ビット x86

source: Big endian only
ja: ビッグエンディアンのみ

source: Little endian only
ja: リトルエンディアンのみ

source: Big or little endian
ja: ビッグおよびリトルエンディアン

source: Since the BCJ-filtered data is usually compressed with LZMA2, the compression ratio may be improved slightly if the LZMA2 options are set to match the alignment of the selected BCJ filter. For example, with the IA-64 filter, it's good to set B<pb=4> with LZMA2 (2^4=16). The x86 filter is an exception; it's usually good to stick to LZMA2's default four-byte alignment when compressing x86 executables.
ja: BCJ フィルターによって処理したデータは、通常は LZMA2 によって圧縮されるので、利用された BCJ フィルターのバイト並びにマッチするように LZMA2 オプションが設定されていれば、圧縮率はわずかながら改善されます。たとえば IA-64 フィルターを用いた場合、LZMA2 に対しては B<pb=4> (2^4=16) とするのが適切です。x86 フィルターの場合は例外として考えてください。x86 実行モジュールを圧縮する場合には、LZMA2 のデフォルトである 4 バイト並びを必ず用いるようにするのが適切です。

source: All BCJ filters support the same I<options>:
ja: BCJ フィルターはすべて同一の I<options> をサポートします。

source: Specify the start I<offset> that is used when converting between relative and absolute addresses. The I<offset> must be a multiple of the alignment of the filter (see the table above). The default is zero. In practice, the default is good; specifying a custom I<offset> is almost never useful.
ja: 相対および絶対アドレス間の変換の際に用いられる、オフセット値 I<offset> の開始位置を指定します。I<offset> はフィルターのバイト並びの倍数でなければなりません (上表参照)。デフォルトはゼロです。現実にはゼロとすれば十分です。つまり I<offset> を独自に設定しても、たいていは役に立ちません。

source: Add the Delta filter to the filter chain. The Delta filter can be only used as a non-last filter in the filter chain.
ja: フィルターチェーンにデルタ (delta) フィルターを追加します。デルタフィルターは、フィルターチェーン内の最終フィルターとして利用することはできません。

source: Currently only simple byte-wise delta calculation is supported. It can be useful when compressing e.g. uncompressed bitmap images or uncompressed PCM audio. However, special purpose algorithms may give significantly better results than Delta + LZMA2. This is true especially with audio, which compresses faster and better e.g. with B<flac>(1).
ja: 現時点では、単純にバイト単位によるデルタ計算のみがサポートされています。これはたとえばビットマップイメージあるいは PCM オーディオを圧縮する際に利用できます。ただし特別に用意されたアルゴリズムを使えば Delta + LZMA2 よりも優れた結果が得られるかもしれません。これはオーディオデータに対しては明らかなことで、B<flac>(1) などを用いれば、圧縮はより速く適切なものになります。

source: Supported I<options>:
ja: サポートされている I<options>：

source: Specify the I<distance> of the delta calculation in bytes. I<distance> must be 1-256. The default is 1.
ja: デルタ計算の I<distance> をバイト単位で指定します。I<distance> は 1 ～ 256 であることが必要です。デフォルトは 1 です。

source: For example, with B<dist=2> and eight-byte input A1 B1 A2 B3 A3 B5 A4 B7, the output will be A1 B1 01 02 01 02 01 02.
ja: たとえば B<dist=2> を指定し、入力が 8 バイト A1 B1 A2 B3 A3 B5 A4 B7 であったとすると、出力は A1 B1 01 02 01 02 01 02 となります。

source: Other options
ja: その他のオプション

source: Suppress warnings and notices. Specify this twice to suppress errors too. This option has no effect on the exit status. That is, even if a warning was suppressed, the exit status to indicate a warning is still used.
ja: 警告メッセージや通知メッセージを省略します。この指定を 2 つ重ねると、エラーメッセージも省略します。本オプションは終了ステータスには影響しません。警告メッセージがたとえ省略されていても変わらないことなので、終了ステータスには警告を示す値が返されます。

source: Be verbose. If standard error is connected to a terminal, B<xz> will display a progress indicator. Specifying B<--verbose> twice will give even more verbose output.
ja: 詳細な出力とします。標準エラー出力が端末に接続されている場合、B<xz> は進捗インジケーターを表示します。B<--verbose> を 2 つ重ねて指定すると、さらに詳細な出力が行われます。

source: The progress indicator shows the following information:
ja: 進捗インジケーターには以下の情報が表示されます。

source: Completion percentage is shown if the size of the input file is known. That is, the percentage cannot be shown in pipes.
ja: 入力ファイルのサイズがわかっている場合は、完了率が表示されます。これはパイプ処理の場合には表示されません。

source: Amount of compressed data produced (compressing) or consumed (decompressing).
ja: 生成された圧縮データ量 (圧縮時) または消費された圧縮データ量 (伸長時) が表示されます。

source: Amount of uncompressed data consumed (compressing) or produced (decompressing).
ja: 消費された伸長データ量 (圧縮時) または生成された伸長データ量 (伸長時) が表示されます。

source: Compression ratio, which is calculated by dividing the amount of compressed data processed so far by the amount of uncompressed data processed so far.
ja: 圧縮率が表示されます。これはその時点までに圧縮されたデータ量を、未圧縮のデータ量で割った値として算出されます。

source: Compression or decompression speed. This is measured as the amount of uncompressed data consumed (compression) or produced (decompression) per second. It is shown after a few seconds have passed since B<xz> started processing the file.
ja: 圧縮または伸長の処理速度が表示されます。これは消費された伸長データ (圧縮時) または生成された伸長データ (伸長時) の秒ごとの処理量です。処理量の表示は B<xz> がファイル処理を開始した後、しばらくたってから表示されます。

source: Elapsed time in the format M:SS or H:MM:SS.
ja: 経過時間を M:SS または H:MM:SS の書式により表示します。

source: Estimated remaining time is shown only when the size of the input file is known and a couple of seconds have already passed since B<xz> started processing the file. The time is shown in a less precise format which never has any colons, e.g. 2 min 30 s.
ja: 入力ファイルのサイズがわかっている場合だけ、残り時間の見積もりが表示されます。その場合、B<xz> がファイル処理を開始してから、数秒が経過した後に表示が始まります。時刻表記は精度を落として、小数点表記を行いません。たとえば 2 min 30 s とします。

source: When standard error is not a terminal, B<--verbose> will make B<xz> print the filename, compressed size, uncompressed size, compression ratio, and possibly also the speed and elapsed time on a single line to standard error after compressing or decompressing the file. The speed and elapsed time are included only when the operation took at least a few seconds. If the operation didn't finish, e.g. due to user interruption, also the completion percentage is printed if the size of the input file is known.
ja: 標準エラー出力先が端末ではない場合、B<--verbose> によって出力される内容は、ファイル名、圧縮サイズ、伸長サイズ、圧縮率です。また圧縮あるいは伸長が始まると、表示可能であれば処理速度や経過時間を 1 行にまとめて標準エラー出力に書き出します。処理速度や経過時間が表示されるのは、あくまで処理時間が一定秒数以上かかる場合のみです。ユーザーによる処理中断のように処理が完了しなかった場合でも、入力ファイルサイズがわかっていれば、完了率は表示されます。

source: Don't set the exit status to 2 even if a condition worth a warning was detected. This option doesn't affect the verbosity level, thus both B<--quiet> and B<--no-warn> have to be used to not display warnings and to not alter the exit status.
ja: 警告に相当する状況が発生したとしても、終了ステータスは 2 に設定しないでください。本オプションは詳細表示のレベルには影響しません。したがって B<--quiet> と B<--no-warn> の 2 つは、警告を非表示とするために利用するものであって、終了ステータスを変更する目的で用いてはなりません。

source: Print messages in a machine-parsable format. This is intended to ease writing frontends that want to use B<xz> instead of liblzma, which may be the case with various scripts. The output with this option enabled is meant to be stable across B<xz> releases. See the section B<ROBOT MODE> for details.
ja: マシン解析が可能な書式でメッセージ出力を行います。これは liblzma でなく B<xz> を利用したフロントエンドを容易に構築できるように意図したものです。おそらくは、さまざまなスクリプトを用いることを想定しています。本オプションを使って出力した結果は、B<xz> の将来のリリースに向けて安定して提供していくつもりです。詳しくは B<ロボットモード> セクションを参照してください。

source: Display, in human-readable format, how much physical memory (RAM) B<xz> thinks the system has and the memory usage limits for compression and decompression, and exit successfully.
ja: 読みやすい書式で以下の出力を行います。B<xz> が識別している、システム搭載の物理メモリ (RAM) 量。圧縮および伸長におけるメモリ利用制限。これを表示して正常終了します。

source: Display a help message describing the most commonly used options, and exit successfully.
ja: よく利用されるオプションに対するヘルプメッセージを表示して、正常終了します。

source: Display a help message describing all features of B<xz>, and exit successfully
ja: B<xz> の全機能を説明するヘルプメッセージを表示して、正常終了します。

source: Display the version number of B<xz> and liblzma in human readable format. To get machine-parsable output, specify B<--robot> before B<--version>.
ja: B<xz> と liblzma のバージョン番号を読みやすい書式で表示します。マシンが解析しやすい出力とするには、B<--version> の前に B<--robot> を指定します。

source: ROBOT MODE
ja: ロボットモード

source: The robot mode is activated with the B<--robot> option. It makes the output of B<xz> easier to parse by other programs. Currently B<--robot> is supported only together with B<--version>, B<--info-memory>, and B<--list>. It will be supported for compression and decompression in the future.
ja: ロボットモードは B<--robot> オプションを指定することで有効になります。これを指定すると、別プログラムが B<xz> の出力を解析しやすくなります。今のところ B<--robot> は、B<--version>, B<--info-memory>, B<--list> をともに指定したときのみ機能するようになっています。将来は圧縮時、伸長時にも対応する予定です。

source: Version
ja: バージョン

source: B<xz --robot --version> will print the version number of B<xz> and liblzma in the following format:
ja: B<xz --robot --version> を実行すると、B<xz> と liblzma のバージョンを以下の書式により出力します。

source: Major version.
ja: メジャーバージョン。

source: Minor version. Even numbers are stable. Odd numbers are alpha or beta versions.
ja: マイナーバージョン。偶数が安定版を意味します。奇数はアルファ版かベータ版を表します。

source: Patch level for stable releases or just a counter for development releases.
ja: 安定版に対するパッチレベル。または単に開発版の割り振り番号。

source: Stability. 0 is alpha, 1 is beta, and 2 is stable. I<S> should be always 2 when I<YYY> is even.
ja: 安定度合い。0 はアルファ版、1 はベータ版、2 は安定版をそれぞれ表します。I<YYY> が偶数のとき I<S> は必ず 2 となります。

source: I<XYYYZZZS> are the same on both lines if B<xz> and liblzma are from the same XZ Utils release.
ja: B<xz> と liblzma が同一 XZ Utils リリースのものである限り、2 行に表示されている I<XYYYZZZS> の表記は同一になります。

source: Examples: 4.999.9beta is B<49990091> and 5.0.0 is B<50000002>.
ja: 例： 4.999.9beta は B<49990091>、5.0.0 は B<50000002> と表記されます。

source: Memory limit information
ja: メモリ制限に関する情報

source: B<xz --robot --info-memory> prints a single line with three tab-separated columns:
ja: B<xz --robot --info-memory> を指定すると、タブで区切った 3 つの情報を 1 行で出力します。

source: Total amount of physical memory (RAM) in bytes
ja: 物理メモリ (RAM) の総容量。バイト単位。

source: Memory usage limit for compression in bytes. A special value of zero indicates the default setting, which for single-threaded mode is the same as no limit.
ja: 圧縮時のメモリ利用制限。バイト単位。特別な値としてゼロがあります。これはシングルスレッドモードでのデフォルト値であり、無制限を意味します。

source: Memory usage limit for decompression in bytes. A special value of zero indicates the default setting, which for single-threaded mode is the same as no limit.
ja: 伸長時のメモリ利用制限。バイト単位。特別な値としてゼロがあります。これはシングルスレッドモードでのデフォルト値であり、無制限を意味します。

source: In the future, the output of B<xz --robot --info-memory> may have more columns, but never more than a single line.
ja: B<xz --robot --info-memory> の出力項目は、今後追加される可能性があります。ただし複数行にわたって出力するような変更は行いません。

source: List mode
ja: リストモード

source: B<xz --robot --list> uses tab-separated output. The first column of every line has a string that indicates the type of the information found on that line:
ja: B<xz --robot --list> はタブ区切りによる出力を行います。各行における先頭カラムは、それぞれの行に示される情報の種類を表します。

source: This is always the first line when starting to list a file. The second column on the line is the filename.
ja: ファイルの一覧を示す際にはこれが必ず第 1 行めに置かれます。その行の第 2 カラムにはファイル名が出力されます。

source: This line contains overall information about the B<.xz> file. This line is always printed after the B<name> line.
ja: この行には B<.xz> ファイルに関する全体的な情報が示されます。この行は必ず B<name> 行の次に表示されます。

source: This line type is used only when B<--verbose> was specified. There are as many B<stream> lines as there are streams in the B<.xz> file.
ja: この行タイプは B<--verbose> が指定された場合にのみ表示されます。B<.xz> ファイル内に存在するストリーム分だけ B<stream> 行が出力されます。

source: This line type is used only when B<--verbose> was specified. There are as many B<block> lines as there are blocks in the B<.xz> file. The B<block> lines are shown after all the B<stream> lines; different line types are not interleaved.
ja: この行タイプは B<--verbose> が指定された場合にのみ表示されます。B<.xz> ファイル内に存在するブロック分だけ B<block> 行が出力されます。B<block> 行は B<stream> 行の出力がすべて行われた後に出力されます。つまりタイプの異なる両者が混在して出力されることはありません。

source: This line type is used only when B<--verbose> was specified twice. This line is printed after all B<block> lines. Like the B<file> line, the B<summary> line contains overall information about the B<.xz> file.
ja: この行タイプは B<--verbose> が 2 重に指定された場合にのみ表示されます。この行は B<block> 行の次に出力されます。B<file> 行と同様に B<summary> 行には B<.xz> ファイルに関する全体的な情報が示されます。

source: This line is always the very last line of the list output. It shows the total counts and sizes.
ja: 本行は必ず出力結果の最終行に位置します。ここには総数、総サイズが示されます。

source: The columns of the B<file> lines:
ja: B<file> 行のカラム：

source: Number of streams in the file
ja: ファイル内のストリーム数。

source: Total number of blocks in the stream(s)
ja: ストリーム内のブロック総数。

source: Compressed size of the file
ja: ファイルの圧縮サイズ。

source: Uncompressed size of the file
ja: ファイルの伸長サイズ。

source: Compression ratio, for example B<0.123.> If ratio is over 9.999, three dashes (B<--->) are displayed instead of the ratio.
ja: 圧縮率。たとえば B<0.123> など。圧縮率が 9.999 を超える場合は、圧縮率は表示せず 3 つのダッシュ (B<--->) が表示されます。
